Работа с API доступна только в платных или премиум-аккаунтах. Функционал REST API не полный. Мы постепенно его расширяем.


  

**ПланФикс REST API** — это набор интерфейсов, предназначенный для доступа к данным ПланФикс-аккаунта используя протокол HTTP и формат данных JSON. 


API позволяет быстро и просто создавать веб- и настольные приложения, которые можно интегрировать с любым ПланФикс-аккаунтом. 


  

Вот несколько вариантов, для чего можно использовать интерфейсы ПланФикс API: 


  * Создание собственных приложений или сервисов на базе ПланФикс;

  * Разработка дополнений к основному функционалу ПланФикс, расширение возможностей использования сервиса;

  * Импорт данных из других систем в ПланФикс;

  * Экспорт данных из ПланФикса в другие системы;

  * Организация уведомлений о задачах и действиях в ПланФиксе удобным для клиента способом;

  * Портирование сервиса ПланФикс на другие платформы, в том числе и мобильные;

  * Создание сервисов для получения и дальнейшего использования аналитической информации, находящейся в ПланФикс.


  


## Оглавление


  * [ Введение](Интеграции/REST_API_Введение.md)

  * [Условия использования API](Интеграции/Условия_использования_API.md)

  * [Авторизация](Интеграции/REST_API_Авторизация.md)

  * [ Список уровней доступа – scope](Интеграции/REST_API_Список_уровней_доступа_–_scope.md)

  * [Коды ошибок](Интеграции/REST_API_Коды_ошибок.md)

  * [Типы пользовательских полей](Интеграции/REST_API_Типы_пользовательских_полей.md)

  * [Сложные фильтры задач](Задачи/REST_API__Сложные_фильтры_задач.md)

  * [Сложные фильтры проектов](Проекты/REST_API__Сложные_фильтры_проектов.md)

  * [Сложные фильтры сотрудников](Контакты/REST_API__Сложные_фильтры_сотрудников.md)

  * [Сложные фильтры контактов](Контакты/REST_API__Сложные_фильтры_контактов.md)

  * [Сложные фильтры аналитик](Аналитика/REST_API__Сложные_фильтры_аналитик.md)

  * [Сложные фильтры справочников](Аналитика/REST_API__Сложные_фильтры_справочников.md)

  * [Отчеты по API](Аналитика/Отчеты_по_API.md)

  * [Работа с файлами](Интеграции/REST_API__Работа_с_файлами.md)

  * [Тестирование запросов по REST API в Postman](Интеграции/Тестирование_запросов_по_REST_API_в_Postman.md)


## Спецификация


  * Спецификация REST API доступна по ссылке: <https://help.planfix.com/restapidocs/>

  * Если использовать ссылку на REST API из вашего аккаунта, тогда запросы будут выполняться непосредственно в вашем аккаунте, а не на тестовых данных:


![ZJbAzh.png](images/ZJbAzh.png)


  


## Режим без уведомлений


В любом запросе обновления данных возможно добавить параметр **silent=true** (query parameter). При этом изменение не будет отражено в логах и по нему не будут рассылаться уведомления. Это может быть необходимо при изначальном переносе данных в ПланФикс из другой системы посредством этого API или при периодической синхронизации данных другой системы с ПланФиксом. 


  


## Дополнительно


  * Поступающие в ПланФикс данные перед дальнейшим использованием можно дополнительно [обработать](Прочее/Вычислить_инфоблок.md).

  * При изменении задач через REST API методом POST /task/{id} действует следующая логика: если задача находится в процессе параллельного изменения (автоматическим сценарием или другим запросом) и не может быть сейчас изменена, ожидаемое изменение сохранится в очередь внутри ПланФикса и выполнится, когда задача освободится. При этом статус ответа будет 202, если ожидаемое изменение произведено сразу — ответ 200.
